薄曇りの空。微かな風が吹き、桜の散らばった地面にさらなる花びらを降らせていた。昼下がりの一時、道端からは草木の香りと少し湿った土の匂いが漂う。

ミミは小さな塀から飛び越そうとしていた。前足でバランスを取りながら、後ろ足を踏み出す寸前の一瞬に鈴が鳴る。だがその音も、次第に消え失せた。

「回る大きな木の輪」の近くまで来ていて、水車からの微かな滴り落ちる音と水流のざわめきが聞こえてきた。「甘い匂いの四角い家」としても近づくほど、酒蔵から漂うアルコール特有の風味とともに古い木枠から漏れる温もりを感じた。

突然、首輪が引っかかり動きを止めた。猫のような小さな声もなく、ただ固まったまま動かない自分だけが存在したような感覚に陥る。「赤い首輪」が苦しくなり始めた瞬間、それ以上言葉にすることができなくなった。前足で掻き回し、その指先すらも力尽きて地面を叩く。

ブチッ。
音は小さかったが、それが世界の底から響いたように感じた。小さな抵抗を超えた瞬間、鈴の鳴り声さえも止んだ。「赤い首輪」は泥の中に沈み込むようになだれ込んだ。それはミミにとって「おうち」という存在を証明していたものだったが、それが失われると同時にその場所から自らの痕跡すら消え去った。

それ以上何も考えていない。ただ一つだけ心に浮かんだのは、再び走り出そうとする自分の足音と息遣いだ。
前進の意思は強烈で、後退する余地などなかった。
赤い首輪が無くなり、鈴も鳴らなくなった今でも、もう何もつけていない。ただの野良猫になった。

空気を吸ってから吐き出す動作だけが繰り返される。それでも走る足は止まらず、「回る大きな木の輪」と「甘い匂いの四角い家」から少し離れた道端へと向かっていく。
光が淡く、風に混ざった桜花びらが舞う中で、ミミだけが目指す方向を進んでいく。もう戻る必要などない。

赤い首輪は泥の中に静止していた。そこには鈴の音も鳴らない。
遠くで車が通り過ぎていく音と、歩行者の足音が聞こえるだけで、それ以外何も存在しない空間があった。
その一瞬だけ世界が停止したかのように感じた後、再び動き出す。

「おうち」への想いは心の底に残る。ただ今いる場所へ向かうミミにはもう何一つ必要がないように見えた。
泥の中で静止している赤い首輪もまた、「思い出」としてしか存在しなくなるような感覚があった。
何もつけていない、ただの野良猫になった。

それでも走り続ける足音だけが響く。それが全てを紛らわす力を持っているかのように聞こえる。
春は既に深まりかけていた。
新たな道端へと進むミミの背中には、後方から誰も追いかけてきていないようだった。
ただ静かな雨粒が地面を叩き、桜花びらが風に乗って舞うだけ。それ以外何もなかった。

「もう何かつける必要はない」という意識は、今ここにある全てを受け入れる一つの形として確かに存在していた。
その場所から発せられる最後の一滴のような音もまた、「終わり」を告げる代わりに新たな始まりを感じさせるかのように響き渡っていた。