夜の帳が街に落ちてきた。桜並木通りでは、静けさと薄暗さだけが広がっている。道路脇には散った花びらが積もり、その上を小さな風が流れていく音しかしなかった。

冷たい地面がミミの体をおかしくする。排水溝を探して歩き続けた結果、コンクリート製の壁に囲まれた薄暗い路地を見つけた。隙間から少しだけ空が見えるほど狭く、そこはただひっそりと静けさの中に存在していた。

ミミは体を縮め、排水溝の細かいコンクリートの凹凸を利用して身体全体を入れ込んだ。夜風が冷たくて震える。薄明かりの中で見慣れない匂いが漂ってくる。それは食料品店から溢れ出るような甘さでもなく、酒蔵からの芳醇な香りとも異なる独特なものだった。

車通りは少なかったものの、一台のエンジン音があたりを通過するたびにミミの心臓が激しく鼓動した。それでも、夜深くなるにつれて静寂が支配し始める頃には、路地から別の声が聞こえてきた。猫たちのか細い鳴き声だ。

お腹はすいていた。だが今はそのことを考える余裕もないほど寒かったため、ただ震えながら自分の体を抱えたまま夜空を見上げるだけだった。いつしか民子の手を感じていた。優しく撫でてくれたあの温かさが懐かしい。

静けい時間が長く続いていた頃には霜が降り始めてきた。ミミは冷たさに身震いをしたものの、体全体が凍るほどの寒さだったためその動きも止まった。毛先が白くなり始めているのが自分でも感じられた。

夜明け前に薄闇の中ではもう何も見えない。静寂と氷点下の空気がミミに冷たく触れていたが、朝日がゆっくりと昇り始める頃には光が路地を照らし始めた。その温かさは少しだけだったがそれでも生きていることを感じさせるものがあった。

排水溝から出て外を見上げるときにはもう、街のあちこちで明かりが灯っていた。ミミは自分がまだ生きていたことに気づき、また一歩踏み出す決意を固めていた。
